Title: Début de mon périple au Sud d'Auckland
Date: 2011-09-24 06:18
Author: Vifespoir
Category: Dernières nouvelles
Slug: debut-de-mon-periple-au-sud-dauckland
Status: published

Le texte français suit le texte anglais, la raison de sa présence sur
mon blog est ma volonté de partager mes expériences avec des gens
rencontré sur la route, ici en Nouvelle-Zélande. Ce schéma se reproduira
systématiquement je pense.

*After the world cup opening I decided to take the road, again. My road
trip to the south began.*

*My first stop was in Raglan, a really famous surf spot. Sadly the
weather didn't allow me to do a lot of surfing. The strong wind was
flattened the wawes and created some side waves. In these condition
surfing was really hard, moreover when the wind bring you into a strong
current which lead far away from the coast. As the weather didn't get
better the two next days I'd just enjoy one surfing afternoon.*

*Unable to surf, I took the time to do my laundry but that was the first
time I was seeing a laundry dry so slowly... Three days after my clothes
was still wet... It was because of the rainy weather : at less three or
four hours rain a day. That was impossible for me to stay inside, even
if this weather was perfectly fitting for that. So i decided to do some
walks around my backpacker. The first one was a little walk into the
bush around my accomodation, the other one, longer was giving up because
of the rain (not because I was afraid of that, but my clothes was drying
outside...). Without more delay I offer you the photos (see after the
french text).*

Après avoir vécut l'émotion de l'ouverture de la coupe du monde à
Auckland le temps était venu de reprendre la route : direction le sud.
Même si je n'ai pas vraiment planifier quoique ce soit avec grande
précision, il est sûr qu'à partir de maintenant et pour le mois qui vont
suivre les routes me mèneront toujours plus au sud.

Mon premier arrêt après Auckland eut donc lieu à Raglan, vous me direz :
"C'est quoi cette ville ? jamais entendu parler." Et je vous répondrais
que vous n'y connaissez rien au surf, car Raglan possède l'une des plus
belle vague à surfer au monde. Il est actuellement possible d'y surfer
des vaques sur plusieurs centaines de mètres et si l'envie vous en prend
vous pouvez surfer trois vagues d'affilées pour parcourir au final
plusieurs kilomètres. BIen entendu les surfeurs qui le font se trouvent
par la suite vidé, car c'est extrêmement physique. Bien entendu j'ai
donc surfer à Raglan mais pour mon plus grand malheur, n'étant pas un
excellent surfer je suis resté à distance respectable de la plage, et à
l'endroit où j'en fait le vent créait des vagues perpendiculaires au
vagues s'échouant sur la plage. Outre le fait que ce vent m'éloignait
toujours plus du spot surfable il me dirigeait sans arrêt vers un
courant malin qui conduisait très loin au large. Du coups après
quatre/cinq surf il fallait remonter 500 mètres de plage, la planche
sous le bras et face au vent. Pour tout vous dire c'était plus exténuant
qu'amusant, d'autant plus que le vent écrasait les vagues. Du coup des
trois jours que j'ai passé à Raglan je guettais chaque matin la force du
vent pour savoir si j'y retournais ou non. Le verdict fut : trop de
vent, trop de pluie.

N'ayant pas le loisir de surfer, j'ai fait ma lessive. Et bien je n'ai
jamais vu du linge sécher si lentement. Faut dire que la météo était
très humides avec au moins trois heures de pluie par jour réparties
aléatoirement. Malgré ce temps à vous enfermer dedans je me suis dis
qu'il serait bon de se promener un peu. J'ai donc parcouru la forêt
au-dessus de mon hébergement. En fait ce n'est pas vraiment une forêt,
mais plutôt quelque chose comme un maquis : en plus humide. C'était
glissant tortueux et plein de fougère : je me serais cru dans la jungle
!

\[imagebrowser id=38\]

J'ai tenté une autre randonnée, plus longue vers les gorges *Te Toto*.
Mais la pluie m'a fait rebrousser chemin avant d'atteindre ma
destination (pas la pluie en elle même, mais la pensée de mon linge
trainant dehors à l'auberge de juenesse). Heureusement pour moi trois
jeunes kiwis, me voyant galérer sur le bord de la route m'ont fait
monter et m'ont emmené jusqu'à mon hébergement !

\[imagebrowser id=38\]

Et pour finir les plus belles photos :

\[imagebrowser id=39\]
