Title: Une belle randonnée à Waitomo, suivie d'une soirée Maori
Date: 2011-10-02 08:46
Author: Vifespoir
Category: Dernières nouvelles
Slug: une-belle-randonnee-a-waitomo-suivi-dune-soiree-maori
Status: published

\[wpcol\_1half id="" class="" style=""\]*Hi everybody,*

*This is my second english article on this blog, don't hesitate,
encourage me to continue to write in english. This time the story take
place in Waimoto with its caves "World renowned", so as usual a lot of
my bus mates decide to visit these caves. To tell the truth I was
starting to feel bored by all these turistic stuffs. Moreover these
caves didn't appear to be wonderful, there were no mention of beautiful
stalactite or stalagmite. So I decide to do anything else. That's why I
come to the information site and ask gently at the cute girl behind the
desk. I said her that I'm looking for a four hour walk around Waimoto.
She quickly answer me there is just next to the building a start for a
historical site : "a maori Pa". For those who don't know what's a Pa
there is the definition : "it's a moari fortification often build at the
top of a hill which contain the village and all the food supplies". But
the walk was only one hour return. So I ask for a longer walk. After a
short thinking she open a cupbord behind her, and give me a rough map of
the surrounding. The map, hand-drawing was showing a 2 hours and a half
walk, just what I needed.I went out the I-site, and walking fast I
started the historical site walk. After 20 minutes ascent I discovered
the site. Indeed and in spite of the absence of ruin, I could see the
relics of an ancient Pa (see the photos). As the employee warned me
about the mud which could slow me during the long walk I hurry up,
running during the descent. On my way back I passed the bus and go along
the road to the start of my second walk. The bus pass me five minutes
before I reach the start of my hike. And four germans and one french
asked me if they can join me. That was a mistake to accept... They were
so slow, without any hiking shoes, neither a habit in walking. Of course
their feet were quickly wet because of the mud and they constantly
slipped on the mud. After two rains and 45 minutes moving forward to
cross only 2 km. I turned over and told them : "sorry I let you here,
you're to slow and if I want to see the end of the walk I really need to
walk faster". You could see on the last photos how this
payed.\[imagebrowser id=41\]*

*After this long walk we went in the bus : direction Maketu and the
Uncle Boys retreat. I told this night shortly because the pitcures will
show you better than every words. We learn the Haka while the girls was
learning a dancing song. We share a meal and we sleep altogether (26)
into the hall. After that I get on with a group of singapourians whith
which I'd played card until late. I want to say them (we don't know
perhaps they will read that) that I was really please to meet them.
Don't worry I will speak much longer about them in a next article !
And... I almost forget : thanks to the german we didn't sleep really
long.*\[/wpcol\_1half\]

\[wpcol\_1half\_end id="" class="" style=""\]

Salut à tous,

Comme vous le constaterez, c'est le second article que je publie avec
une partie anglaise. J'espère que cela ne vous ennuie pas. Aujourd'hui
je vais vous raconter mon périple à Waimoto. Cette ville est réputé pour
ses grottes : d'immenses formation géologiques, magnifiques, blablabla.
Malheureusement pour eux, j'ai eu l'occasion de voir de très belle
grottes en France, et leurs brochures élogieuses ne me les rendaient pas
follement attirante. L'absence de stalagmite ou stalactite remarquable
en est une des raisons. De plus fatigué de toutes ces activités pour
touristes, onéreuse, et pour lesquelles on essait systématiquement de
vous forcer la main, j'ai décidé que trop c'est trop. C'est pourquoi
contrairement à la majorité de mes compagnons de routes je n'ai pas
coché d'une croix sur mon callepin : "Waimoto Caves". Et je ne l'ai pas
regretté comme vous ne manquerez pas de le décourvrir. Je suis donc allé
voir bille en tête une employée de l'office de tourisme (mignonne
bien-entendu), et lui ai gentiment demandé si elle pouvait m'indiqué une
marche d'environ quatre heures. Elle m'a tout d'abord parler de la
promenade conduisant au site historique : l'emplacement d'un Pa. Comme
je sais que vous ne savez pas ce qu'est un Pa je vous en donne une
définition sommaire : "c'est une fortification maori, le plus souvent
élevé au sommet d'une colline, contenant le village et les réserves de
nourriture". Mais 1h aller-retour, ça n'allait pas m'occuper longtemps.
Je lui demande donc une promendade plus longue et après réflexion elle
me tend une carte grossière où un sentier de 2h30 aller-retour est
dessiné à la main. Voilà ce que je cherchais !

Avant de la commencé, rongé par la curiosité, je suis monté au pa.
Malgré l'absence de vestige au sommet, j'ai pu constater aux contours de
la colline qu'il y avait bien eu des fortifications ici (regardez bien
les premières photos). En redescendant le bus était toujours là et ne
semblait pas près de partir, je ne l'ai donc pas attendu pour me rendre
au départ de la vraie balade. Il m'a tout de même dépassé quelques
minutes avant que j'y arrive. Juste le temps que quatre allemands et un
français descendent et m'interpelle : "Can we do the walk with you ?".

Là, j'ai fait la grosse erreur de ma journée : j'ai répondu oui. Ils
étaient lent, lent, très lent. Ils ne pouvaient pas marcher sous la
pluie. Et ils étaient incapable de marcher dans la boue sans se vautrer
dedans. Pour ce qui me connaisse en randonnée vous imaginez bien comment
j'étais : je rongeais mon frein et je fulminais intérieurement
d'impatience. Après 45 minutes pour parcourir deux kilomètre, n'y tenant
plus, je me suis retournée et leur ai gentiment fait comprendre que
j'allais marcher un peu plus vite sans quoi je pourrais pas finir ma
ballade. Ils ont été compréhensif (même se rendaient compte de leur
lenteur je crois)... Du coup j'ai triplé ma vitesse et slalomant entre
les flaques de bout j'ai traversé de beaux paysages comme en témoigne
mes photos. Puis je suis arrivé à la fin de ma randonnée à une aire
contenant des grottes que l'on pouvait pour certaines traverser (et ce
sans payer !).

Après cette belle promenade, retour au bus et direction Maketu pour la
retraite Uncle Boys. Je ne vais pas m'apesantir sur le sujet ou tacher
de vous décrire la soirée : les photos parlent d'elle-même. J'ai
également profité de cette soirée pour sympathiser avec un groupe de
jeunes singapouriens qui avaient étudié en Nouvelle-Zélande et qui
visitaient le pays avant de rentrer chez eux. On a donc jouée au carte
une bonne partie de la soirée mais nous aurions pu aussi bien joué toute
la nuit puisque les allemands ne nous on pas laissé dormir de la nuit
(ils étaient soûl et con...).\[imagebrowser
id=42\]\[/wpcol\_1half\_end\]
