Title: France - Japon, depuis les tribunes !
Date: 2011-09-10 23:38
Author: Etienne
Category: New Zealand
Slug: france-japan-from-the-stands
Status: draft
Gallery: {photo}/fr-jap{fr-jap}
Tags: Evènements, RWC
Image: {photo}uploads/2011/09/FR-JAP-le-match-2-Copier.jpg

{photo}/fr-jap

Bon j'imagine que certains d'entre vous ont pu regarder les quelques
photos que j'ai partagé avec vous sur le match auquel j'ai assisté. Vous
me reprocherez peut-être leur faible nombre, ou bien leur faible
qualités, mais je n'y pouvais pas grand chose ! Parce que mine de rien
prendre une photo depuis les gradins d'un stade ça ne rend pas grand
chose lorsque vous visez le gradin d'en face, vous ne pouvez pas non
plus prendre les gens autour de vous car il y a trop de monde et que du
coup votre sujet se retrouve noyé dans la foule (en plus je me trouvais
en haut de la tribune supérieur donc je pouvais pas trop me retourner)
et, bien entendu, ça ne sert à rien de prendre les joueurs sur le
terrain car de toute manière ça rend toujours mieux à la télé ou dans le
journal. J'espère que j'ai pà rédiger ce blog. C'est peut-être la chose
la plus intéressante que je fasse en Nouvelle-Zélande, c'est comme un
fil conducteur pour mon voyage, une ancre qui me relie encore à ma terre
natale et aux personnes que je chéris mais que j'ai laissé là-bas. Bien
entendu pour votre plaisir et pour le mien je n'aurais trêve d'être
meilleur de jours en jours ! Je crois que je vous ai fait assez languir
maintenant, je me met de ce pas au travail !

Pour tout vous dire j'ai décidé d'aller à ce match sur un coup de tête :
ce n'est pas comme si j'avais acheté mon billet dix mois plus tôt ! En
ce samedi après-midi, après la soirée riche en émotion de la veille, je
décidais de laisser couler tranquilement ma journée. C'est pourquoi d'un
pas léger je me dirigeais en ce début d'après midi dans une ruelle
remplie de bar. N'allez pas vous dire que c'est parce que je développe
ici des tendances alcoolique, ce n'était absolument pas le but de la
manoeuvre ! En réalité c'est parce que le premier des quatre matchs de
Rugby de la journée devait commencer à treize heure. Ce match opposait
la Roumanie à l'Ecosse. Je me suis donc attablé, et comme je n'ai pas
encore goûté toutes les bières locale j'ai commandé une Black Pearl (je
suis plus trop sûr du nom... mais ça sonnait comme ça !), le regard fixé
sur le petit écran. Le match se résume assez simplement les Roumains
sont de vrais brutes, vous les auriez vu avançant en pack, tel des
taureaux lors des mêlées, de vrais barbares sans aucune once de peur.
Malheureusement pour eux, même si les écossais était moins puissants
ceux-ci bénéficiaient d'une tactique et d'une finesse qui leurs ont
permit de placer de nombreux essais. Et tandis que les écossais
transformaient et marquaient leur pénalités, les poteaux semblaient se
dérober du ballon à chaque tiré des roumains. Bien que dominé durant
tout le match les roumains ont égalisé vers la soixantième minutes avant
de prendre deux essais, terminant sur un score de 24 à 34.

Émoustillé par ce premier match, et ne sachant que faire jusqu'au match
de la France, je vous avouerais qu'après la bierre j'ai commandé un
cidre, chose que d'ailleurs je ne referais jamais; le cidre est ici une
sorte de soda chimiquement aromatisé avec un arrière goût de bonbon à la
pomme (ou de Champomy, au choix), et avec ça, hors de prix... Si les
normands savaient... De plus je ne me sentais pas vraiment de regarder
le match suivant dans mon bar, ou dans un autre bar, en continuant à
boire. Du coup pour m'occuper et l'esprit et les jambes je me suis dis
qu'après tout, il me fallait voir s'il m'était possible de me procurer
des places pour des matchs de rugby de la France (sans vraiment penser
au match de ce jour). Après avoir un peu piétiné pour trouver la
billetterie, ont m'a gentiment informé que celle-ci se trouvait au pied
de la SkyTower, troisième étage. Je me suis donc mis en route et
quelques minutes plus tard j'arrive dans ce drôle de complexe qu'ils
nomment SkyCity. A la fois, bar, casino, table de poker, galerie
commerciale, attraction pour touriste, gare de bus (et taxi) et théâtre,
ce complexe fait un peu bazar oriental ! Au final juste avant la
billetterie il y avait ce français d'origine Nord-Africaine qui tentait
de vendre des places avec plus ou moins de succès. Au début je ne suis
pas allé vers lui et puis je me suis dis qu'après tout, c'est souvent
moins cher comme ça ! Du coup je l'ai rattrapé dans les couloirs et lui
ai demandé s'il avait des places pour le match de cet après-midi. Il en
avait. Je lui ai donc pris un billet de catégorie A pour 70\$NZ (environ
38€), une affaire.

Ensuite allant de point d'information en point d'information, j'ai finit
par obtenir le lieux de départ des navettes pour le stade (eh non, le
match n'avait pas lieu à Eden Park mais dans le Northshore, au nord de
la baie d'Auckland). Là j'ai été surpris : c'était vraiment bien
organisé et je n'ai pas attendu dix minutes avant de monter dans un bus.
Nous avons donc franchi l'immense pont au-dessus de la baie, et je
voudrais en profiter pour vous raconter une anecdote amusante à son
sujet. Construit il y a une vingtaine d'année, il ne comportait à
l'origine que deux fois deux voies. Malheureusement quelques années
seulement après sa construction cela s'est avéré insuffisant et les
bouchons n'en finissaient plus de part et d'autres du pont. Pour
résoudre le problème la ville d'Auckland à sollicité une firme japonaise
pour agrandir le pont. Là, je félicite les japonais parce que j'imagine
le casse tête d'ingénieur derrière cette requête. En tout cas ils ont
trouvé une solution et sans toucher au pont existant ils ont construits
deux fois deux voies supplémentaires au Japon, les ont transporté
jusqu'au pont et les ont assemblé de part et d'autre du pont.
Aujourd'hui le pont fait donc quatre fois quatre voies et devient à
nouveau trop étroit (mais cette fois je pense qu'on ne peut plus "juste"
rajouter des voies de part et d'autre...).

Bon, je vous imagine, bouillonnant d'impatience, vous demandant : "Mais
bon dieu, on s'en fiche, c'est quand qu'il s'attaque enfin au match ?
Après tout on est là pour ça, c'est marqué dans le titre. Ils nous fait
perdre notre temps avec ces détails...". Je vous l'accorde ça fait bien
cinq minutes que vous me lisez, et toujours rien sur le match : j'abuse
de votre patience ! (je crois que ça m'amuse, héhé) Enfin toute bonne
plaisanterie à toujours une fin, je félicite donc tous mes lecteurs qui
arrivés à ce point n'ont toujours pas abandonné leur lecture et je les
enjoint à continuer car dorénavant nous attaquons le coeur du sujet :
"Le match". Ah bon ? Vous aviez oubliez que l'article avait pour sujet
le match France-Japon ? Je m'en excuse, c'est ma faute : je noie le
poisson dans l'eau...

Reprenons donc : après un voyage en bus d'une bonne trentaine de minute
(et après avoir franchi cet impressionnant pont), nous arrivons à
Northshore Stadium. Dans le bus une foule hétéroclite de Japonais, de
Français et surtout de Néo-Zélandais. Mais attention les Néo-Zélandais
ne sont pas neutre, loin de là ! D'ailleurs chaque province de
Nouvelle-Zélande soutient trois équipe autre que la Nouvelle-Zélande,
par exemple dans le Northland (dont je reviens juste, souvenez-vous) ils
supportent le Canada, le Japon et Tonga. Du coup il y avait dans le bus
un certain nombre de Kiwi aux couleurs du Japon ! Arrivée aux abords du
stade toute cette joyeuse foule descend pour se diriger lentement vers
le petit stade (oui je vous assure il est pas grand), mais petit ou pas
la foule est excité !

Après une quinzaine de minute de marche, et avoir croisé les trois
mousquetaires, j'arrive à ma porte (Gate H), où, un peu perdu, je
cherche mon chemin vers ma place. Tribune Est, virage Nord-Est, altitude
estimé 15 mètre, avant dernier rang, vu imprenable, ambiance :
mollassonne. Précis et concis j'adore ma description ! A côté de moi des
Français de Lasalle Beauvais (une école d'ingénieur de Beauvais, en
biologie justement), avec lesquels je n'ai pas osé engager la
conversation... Par pudeur ? Par timidité, je pense plutôt. A ma droite
et derrière moi des japonais et devant moi des beauf' *made in
New-Zealand* (qui bourrés faisaient un peu peur), d'ailleurs je crois
qu'ils ont traumatisé un jeune japonais en ce moquant de lui parce qu'il
criait : "Nippon, Nippon, Nippon" d'une voix trop fluette... Faut dire
qu'il l'a secoué avec un rire bien gras, mais c'était pas vraiment
marrant ni chaleureux... M'enfin on peut pas changer les gens !

Arrivée très en avance j'ai donc assisté à l'entrainement, et mine de
rien les japonais avait l'air de faire ça plus sérieusement que les
français ! Ensuite petite introduction du match, morceau de tambour,
ouverture du match par un long chant de corne de brume Maori, et : les
hymnes. Je crois que les Néo-Zélandais ont été impressionné de voir tous
les français chanter l'hymne en coeur (les japonais ne peuvent pas trop
chanter le leur j'ai peur...). Et encore plus quand on a repris l'hymne
pendant le match pour encourager notre équipe. Certains nous ont même
questionné : "What does the lyrics mean ?", à quoi un français à répondu
: "it's a war song, it's too much about war !" et le kiwi de répondre :
"Ow it's like our haka !" (bon ok la dernière réplique je l'ai inventé,
mais avouez que ça sonne bien !).

Je vais pas vous décrire le match, parce que ça n'a guère d'intérêt, que
ça en lasserait certains tandis que ceux intéressé ne manquerait pas de
trouvé que je donne pas assez de détails. Je vais juste vous résumer les
sentiments du public. En première mi-temps, les 20 premières minutes
c'était l'exubérance côté français ont sentait la domination des bleus.
Tiens en parlant de ça les bleus étaient en blanc, alors forcément les
japonais et les kiwis qui nous ont demandé la traduction de notre cri
d'encouragement : "allez les bleus". Se sont un peu moqué de nous : "But
they're not blue, they're white" -- "Yeah, yeah, but they use to be
blue, so that's what we say". Je vous avoue qu'ils ont pas trop compris
jusqu'au salvateur : "it's the same with the All Blacks, sometimes they
played in red !". Je vous avoue qu'ils ont joué la carte de la fausse
ignorance : "No, no, they're never red". Mais ils avaient compris.

Oups, désolé je me rends compte que j'ai encore fait une digression...
Je m'en excuse ! Du coup passé les 20 premières minutes d'esprit "bleu".
L'ambiance retombe un peu, relancé rapidement par une double Ola (dans
les deux sens c'était amusant). Coup de sifflet, fin de la première
mi-temps : net avantage français (24 à 13 si je me souviens bien). Après
une attente vraiment pas animé du tout le match reprend. Et là je vous
assure que les français sont devenu blanc, cherchaient à se cacher dans
les gradins : plus de drapeau plus d'encouragement, juste de
l'appréhension ! En effet les japonais sont revenu très fort, plus frais
grâce à quelques remplacements, ils ont remonté la France au score :
24-21 je crois. Nous autres frenchies on y comprenaient plus rien...
Finalement après un bon quart d'heure de silence de notre part on s'est
remis de nos émotions et on a entonné la marseillaise ! Bien sûr l'effet
à été immédiat et les bleus galvanisés par ce champ guerrier ont reprit
du poil de la bête (quoi ? je fantasme ? mais non, mais non !). Du coup
ils ont bien fini le match, profitant d'inattention de la part des
japonais ils ont placé trois essais creusant définitivement l'écart.

Les bleus ont gagné mais les français étaient unanimes : avec ça les All
Blacks vont nous rouler dessus ! Ils nous manque cette audace, cette
insolence que les All Blacks ont eu pendant tout leur match d'ouverture.
En plus de ça nos compatriotes ont fait trop d'erreur de balle...

Sur ceux nous avons pris le chemin du retour et là je suis en devoir de
retirer tout ce que j'ai dit sur l'organisation défaillante lors de la
soirée d'ouverture. Malgré le flux de visiteurs quittant le stade, une
fois encore je n'ai pas attendu plus de dix minutes le bus qui m'a
ramené au centre. Je vous avouerais qu'une fois revenu à Aucklande j'ai
erré dans les rues, à la recherche de français en liesse pour fêter
notre victoire. Mais je n'ai rien trouvé, et dépité je suis allé voir la
fin d'Angleterre-Argentine tout en étant sur skype avec mes parents.

J'avoue que cet article est extrêmement long, je félicite donc tous ceux
qui sont arrivée jusqu'ici et je les encourage à commenter cette article
par un : "Je l'ai fait, je suis un champion !". J'espère que ça vous a
plut !
