Title: France-Canada
Date: 2011-09-19 10:47
Author: Etienne
Category: New Zealand
Slug: france-canada
Status: draft
Gallery: {photo}/fr-can{fr-can}
Tags: Evènements, RWC
Image: {photo}uploads/2011/09/FR-CAN_supporter-9-Copier.jpg
Lang: en

{photo}/fr-can

Salut à tous !

Je sais que vous avez pas eu de nouvelles depuis longtemps, c'est normal
: ça fait maintenant une semaine que je suis sur la route sans
discontinuer. Du coup je n'ai pas vraiment le temps de me poser pour
vous relater mes aventures ! Toutefois même si je vous fais prendre du
retard sur ma visite du pays je vais tenter de vous faire mes rapports
sur la coupe du monde avec la régularité d'un poux sur la tête de
Vincent Clerc (merci Stéphanie pour la correction (je sais ça veut rien
dire)).

Pour les nouvelles il faut d'abord commencez par la victoire de
l'Irlande sur l'Australie... Ici les gens n'ont pas fini de s'en
extasier, de s'en lamenter ou bien n'arrivent tout simplement pas à s'en
remettre ! Il faut dire que c'est une vrai surprise ! Quand ce sujet est
épuisé le suivant est systématiquement les pronostiques sur France ---
Nouvelles-Zélande, et je peux vous dire que c'est pas en notre faveur...
D'autant plus que l'on soupçonne la France de se préparer à ne pas
vraiment jouer le match. Eh oui la grande théorie qui a cours dans ce
pays c'est que si la France fini deuxième, elle affrontera sans doute
l'Angleterre qu'elle a des chances de vaincre. Ensuite en demi elle se
retrouvera en face de Fiji ou Samoa et ce sera finale cadeau ! Ca c'est
le climat d'avant match.

Pour ce qui est de notre match, commençons en le récit. Ca a commencé
par ce bête questionnement : "Comment se rendre de Taupo à Napier ?". La
réponse fut : "en hitchackant" (autostop dans le langage d'ici). Et
devinez sur quoi je tombe ? Deux français dans un camping car huit
places. Des français de Nîmes : ma foi fort sympathique. L'un, Eric, la
quarantaine, fan de Rugby, aimant les blagues salaces et comptez les
points après avoir dit : "Dans mon cul !!!". L'autre, Serge, la
soixantaine, moins exhubérant, aimant la pêche, et regardez des seins.
Du coup je monte, on fait la route ensemble et il est convenu que comme
il y a de la place je n'ai qu'à dormir dans le camping car.

Arrivé à Napier je passe en mission recherche de billet (ils avaient
tous été vendu depuis longtemps). Direction le camping pour trouver des
français qui vendent des places, et surtout pour suivre la rumeurs qui
cours dans les rues de Napier comme quoi il y aurait des places dans le
camping de *Kennedy Avenue* . M'en faite non... Du coup les bras balant
et après avoir salué tout le caming : "Bonjour, vous auriez pas une
place pour ce soir ?"(en français dans le texte), retour au camion et
dégustation de mouton.

Plus la journée avançait et plus le nombre de véhicules autour du notre
augmentait. Et bientôt nous avons vu trois enfants  indigènes, avec un
balon de rugby. Eric les as de suite branché et a commencé à jouer avec
eux, je n'ai pas tardé à les rejoindre ! L'après midi nous a alors filé
entre les doigts. Enfin sur le coup de 5 heures nos jeunes loustics nous
ont quittés aussitôt remplacé par deux adolescents. Mais entre-temps
nous avions croisés quatre français, fan de rugby qui s'acheminait vers
le stade. Je les apostrophe : "Salut, vous avez pas une place en rab par
hasard ?" et là, surprise : "Ouais on en a une, pourquoi ? Tu en
cherches une ?". Et du coup me voilà avec une place acquise pour la
modique somme de 6€ (et encore il voulait me la donner !). Bref, à la vu
du soleil descendant dans le ciel on a commencé à s'arrêter pour aller
vers le st... non attendez, pas encore ! ...vers le bar le plus proche.
En effet c'était Angleterre --- Géorgie et nous voulions prendre un peu
dans la température.

Dans le bar c'était la fête d'avant matchs : pleins de supporters
français et encore plus de supporter canadiens et tout ça discutant,
criant, vidant des barils de bière. Tout ça dans une ambiance bonne
enfant. Les français souhaitant bon courage au canadiens et les
canadiens bon courage au français. Nous ne sommes rester que pour la
première mi-temps et je vous assure que nous avions de la peine pour les
géorgiens. En effet ceux-ci était vraiment combatif : bien organisé, peu
de faute de mains, mais incapable de placer un essai. Enfin pas tout à
fait il y a eu cet anglais qui a raclé le ballons et qui a pris
dix-minutes. Et là les Anglais ils ont fait une grosse erreur, le jour
exclu étant le 3 il fallait le remplacé pour la mêler du coup il ont
fait sortir un ailier mais sans combler le vide (par le onze par
exemple) et du coup superbe essai du huit géorgien. Après je peux pas
vous dire, nous sommes retourné au camping-car pour nous préparer avant
le match.

Et la malheur de malheur, il se met à pleuvoir. C'est assez
exceptionnelle car Napier, qui est une ville au milieu de la côte Est de
l'île du nord est réputé pour son climat très sec ce qui en fait un peu
la Canne d'ici. Et quand je vous parle de pluie, c'est une vrai pluie :
de celle qui vous mouille même les os ! Du coup on est resté bien au
chaud dans le van, à l'abri de la pluie. J'étais un peu en train de
m'inquiéter, je n'étais pas vraiment super équipé pour la pluie, et ce
que je vous ai pas dit c'est que pour 6€, ce n'est pas une place dans
les gradins que j'ai eu mais bien le droit d'assister debout, sur le
parterre d'herbe, au match. Du coup après avoir fait passer le temps, je
me suis couvert du mieux que j'ai pu, j'ai emprunté un parapluie et nous
nous sommes mis en route, seulement un quart d'heure avant le début du
match.

Arrivée au stade nous nous séparons, Serge et Eric ayant une place dans
les gradins. Et sitôt après le match commence sur la pluie. C'était
assez amusant de voir les joueurs glisser sur la pelouse ou de voir le
ballon-savonette leur échapper des mains. Et malgré le fait que ce temps
aurait du avantager les canadiens, plus habitué à jouer sous la pluie
que les français, il n'en a rien été.

Il m'est assez difficile de vous raconter le match dans les détails
parce que de la place que j'occupais, derrières les poteaux nord on ne
voyait pas grand chose si ce n'est les essais (canadiens pour la
première période et français pour la seconde). L'ambiance était bonne,
il y avait un groupe de français à côté de moi qui chantait joyeusement
pour encourager l'équipe de France (une version aménagé de Hisse et ho
Santiano, et d'autres chansons). Il y avait des pancartes comme : "Eat a
frog, save a bievers" ou bien "la chasse au caribou est ouverte", des
français en costumes plus extravagant les un que les autres et des
canadiens déguisé qui n'était pas en reste. Il y a eu quelques
marseillaise quand on sentait du vilain pour les français.

Pour tout vous dire la première mi-temps n'a pas été palpitante, les
français assurait leur victoire en creusant l'écart sans prendre de
risque. Grâce à notre tireur Morgan Para (merci Papa), qui n'a raté
qu'une seule pénalité le score s'est creusé tranquillement. Nous avons
eu néanmoins quelques sueurs froides quand les canadiens on commencé à
jouer au drop (ils en ont placé deux) et sont revenu au score. Les
français ne se sont pas laissé faire et ont ensuite placé à leur tour un
drop.

Enfin en deuxième mi-temps quand le score présentait une différence de
dix points en faveur de la France, les bleus se sont lâchés. Et je vous
avouerais que pour la fin de la deuxième mi-temps les bleus ont fait le
spectacles. Le hasard faisant bien les choses je me trouvais alors dans
le coin du terrain ou les bleus ont marqué leur deux essais (et où pour
ceux qui ont suivi, notre petit français a été éjecté par dessus la
barrière, mais c'était pas hyper violent hein !). Du coup j'avoue qu'on
vibrait avec Vincent Clerc (correction by Stéphanie) lorsqu'il se jetait
à nos pieds pour marqué ses essais !

Et puis le matchs s'est fini, dans la bonne humeur, les supporters des
deux équipes se mélangeant pour les photos et pour s'échanger des
commentaires sur le match. Pour vous en rendre compte je vous laisse
regarder les photos.

J'espère que mon récit vous aura plut, et je vous dis à bientôt pour
France --- Nouvelle-Zélande depuis un bar (sauf si quelqu'un m'offre le
billet) !

Je vais essayer de vous rédiger aujourd'hui d'autre billet hors coupe du
monde dont j'échéancerais la parution sur la semaine à venir ! Et bien
entendu : toujours plus de photos !

Gros bisous à tous et remerciements spécial à TicTac et Stéphanie mes
lecteurs les plus assidus ! Et merci Dad !
