Title: The World is Here to Play ! RWC
Date: 2011-09-10 03:51
Author: Etienne
Category: New Zealand
Slug: the-world-is-here-to-play-rwc
Status: draft
Gallery: {photo}/rwc-auckland{rwc-auckland}
Tags: Evènements, RWC
Image: {photo}uploads/2011/09/FR-JAP-Queens-Wharf-Copier.jpg
Lang: en

Désolé je vous envoie un article pas finit... Je mettrais des photos
demain. En attendant je me suis trouvé un place à 70\$NZ, pour le match
France-Japon, je vous raconterais ça ! Je dois me dépêcher c'est bientôt
! Bonne lecture !

{photo}/rwc-auckland

Salut à vous tous !

Je vais donc me faire, pour vous, reporter ! Je serais votre envoyé
spécial de la coupe du monde de Rugby ! Mais attention : pas l'un de ces
vulgaires pigistes, qui n'ont pour soucis que de vendre leurs lignes,
non, je vais vous raconter la coupe du monde de rugby avec un organe qu
n'est pas vraiment fait pour ça : le coeur !

Nous commencerons donc notre voyage dans le monde du rugby par la
journée d'hier : l'ouverture de la coupe du monde de Rugby ! Moi qui
croyait qu'Auckland était une sorte de ville fantôme j'ai bien été
obligé de me détromper, il y avait hier dés 15h des milliers et des
milliers de personnes dans les rues ! Et moi, bien que m'y étant pris en
avance, je n'ai pas pu me trouver de place digne de ce nom dans la
ville. Il faut dire que la foule était très compact, avec des gens
perchés sur tous les endroits possibles et imaginable ! J'espère que
vous vous en êtes rendu compte sur les photos !

Du coup je n'ai qu'entraperçu l'arrivée des Maori dans leurs Wakas
(leurs canoë de guerre), je n'ai pas pu assister à leur Haka et je doute
aussi qu'ils aient pu le faire tant la foule était dense. Je les ais par
contre vu défiler sur *Queen's Wharf* (la grande rue qui longe le front
de mer), troupes hétérogène de femmes, d'enfants et surtout d'hommes !
Il y avait même des kiwis d'origine non Maori qui défilait ! BIen sûr
ils étaient tous en pagne, le corps maquillé de tatouage et le regard
féroce, de vrais sauvages ! En marge de ça, des groupes de supporters,
surtout venu de Samoa pour supporter le Tonga, défiait les kiwis par des
champs de guerre agitant leur fierté avec leurs drapeaux ! Ont a même eu
droit à un Haka depuis le haut d'un panneau publicitaire (vous savez les
petits que l'on trouve dans la rue), torse nu bien entendu !

Après ça, fatigué d'un bain de foule continuel, je me suis retranché un
peu à l'écart de *Queen's Wharf*, dans une rue du centre ville. Bien
entendu, il n'est pas meilleur havre qu'un endroit connu alors,
certainement même sans m'en rendre compte, je me suis dirigé vers cette
petite boutique où j'avais l'habitude de prendre mon breakfast lors de
ma première semaine ici (pas très cher, confortable et pas mauvais).
Mais là en entrant : surprise ! Le patron, d'ordinaire débonnaire et
souriant, semblait transi d'angoisse. Il lançait d'incessant coup d'oeil
au dehors. Il faut vous dire que même cette petite rue un peu excentré
était en proie à la fièvre de l'ouverture de la *Rugby World Cup* ! Des
gens dans la rue criait et chantait, et ils étaient nombreux !
J'observais donc le patron qui ne semblait attendre qu'une chose : la
fermeture de sa boutique ! Enfin toute son agitation ne m'a pas empêcher
de manger tranqullement ce que j'avais commandé : burger et frites (à 5
heures), bien décidé à me remplir la panse pour pouvoir rester au coeur
des événements sans songer à une trivialité du genre de se nourrir ou de
se réhydrater !

Du coup, le ventre bien rempli retour sur *Queen's Wharf* pour le
concert des <span style="text-decoration: underline;">Finn
Brothers</span> : fierté nationale des kiwis et groupe reconnu
mondialement durant les années 70. Et bien ça ne manquait pas de charme,
surtout que les Kiwis ici chantaient tous en coeur les paroles de ces
chansons qui ont bercé leur enfance ! Après le concert il a eu une
courte pause et la cérémonie d'ouverture à débuté. Entre temps je
m'étais acoquiner avec quelques Kiwis bien décidé à vivre l'ouverture
comme il se doit ! Juste avant l'ouverture, pour chauffer un peu la
foule, présentateur nous a fait crier pour chaque pays représenté lors
de la coupe du monde ! Et je vous assure que ces 200.000, 300.000 ?
personnes criant à l'unissons ça en fait un vrai vacarme !

Et puis la cérémonie à débuté. Je ne vais pas vous la raconter car je le
ferais moins bien que les images et la voix off. L'autre raison c'est
que je vous recommande vraiment de la voir : les deux premières parties
sont un beau résumé de la mythologie néo-zélandaise, suivi d'une éloge
du Rugby et d'une chanson de l'égérie pop locale (bon ça j'ai pas trop
accroché je vous l'avoue). Ce qui m'a fait frissonné parce que la foule
le vivait vraiment c'est lorsque durant le spectacle ils ont fait le
haka, je sentais de toute part, la foule ondulé, vibrer, crier, porter
ce haka avec toutes son âme. Et quand je vous dit frissonner, je ne
blague pas : un frisson qui hérisse tout vos poils, et vous fait froid
dans le dos tellement il est fort ! Je n'ai ressenti ça par la suite que
lorsqu'ils ont chanté l'hymne nationale au début du match, mais ce
n'était pas le même frisson, il semblait si faible, si petit comparé au
précédent !

Il y a eu alors le feu d'artifice, qui je ne vous le cacherais pas, m'a
pas mal déçu ! On en fait de plus beau tous les ans : au 14 juillet, au
nouvelle an et quand sais-je encore ! Et enfin le final : le match
d'ouverture !  C'était assez fort parce que les supporters de Tonga
étaient nombreux, pas autant que les supporters des *All Blacks* mais
nombreux tout de même ! Sur le match il n'y a pas grand chose à dire :
les *All Blacks* ont dominé le sujet : ils n'ont pas laissé le sort en
décider. Audacieux, confiant et très unis ils ont réussi à placer six
très beaux essais ! Vous auriez vu la précisions de leurs passes, et à
mon sens leur botte secrète : la passe dans le dos. Jamais ils ne se
sont trompé avec cette passe et chaque fois elle leur a permit d'avancer
d'au moins 15 mètres quand elle ne conduisait pas à l'essai ! Les *All
Blacks* jouent vraiment un jeu dynamique et agressif, et le Tonga avait
toujours une mesure de retard... Néanmoins ils se sont défendu comme des
lions et sont allé chercher de toute leur volonté cette essai qu'ils ont
mis en deuxième mi-temps, vers le milieu ! Et à ma grande surprises
néo-zélandais et Samoéns ont poussé le même hourra, venu du fond du
coeur ! C'était un beau moment d'émotion ! En tout cas l'équipe de
France à de quoi trembler : les néo-zélandais sont vraiment en forme et
au niveau pour le mondial !

Après le match, *Queen's Wharf* s'est vidé d'un coup, laissant place à
immense champs de détritus. Et la nuit des concerts à débuter. J'ai
essayé de rester un peu pour écouter tout ça, mais n'ayant pas eu le
temps de me faire des amis à Auckland avant le début de la coupe du
monde je me suis assez vite ennuyé.

Pour finir quelques fun fact :

Ca se voit que la Nouvelle-Zélande n'a pas l'habitude d'héberger de tels
évènements l'organisation était vraiment pas top... Pas de fouilles pas
de gestion de la foule, sur les trois écrans géant : un qui marche pas,
etc.

Je n'ai jamais assisté à de tels singeries : il y avait vraiment des
gens perchés partout !

Les Kiwis sont sympa, et fairplay : les Aucklanders ont leur devise :
*The World is Here to Play* !
