Title: The End of The Lake Waikaremoana Track
Date: 2011-10-15 03:45
Author: Etienne
Category: New Zealand
Slug: the-end-of-lake-waikaremoana-track
Status: draft
Gallery: {photo}/lake_waka3-etienne{lake_waka3-etienne}, {photo}/lake_-waka2-thomas{lake_-waka2-thomas}, {photo}/lake_-waka3-thomas{lake_-waka3-thomas}, {photo}/lake_waka2-etienne{lake_waka2-etienne}
Tags: Dernières nouvelles
Image: {photo}uploads/2011/10/IMG_0102-Copier.jpg
Lang: en

Au plus frais de la nuit, juste avant que le soleil ne se lève, le froid
commençait à s'infiltrer doucement au plus profond de nos duvets,
chassant lentement mais surement le sommeil. Les moins courageux d'entre
nous, ceux des randonneurs qui avaient le plus souffert la veille,
s'agitaient faiblement dans leurs sacs de couchage dans l'espoir de se
réchauffer. Les plus courageux et les plus âgés était déjà debout
animent la nuit des frémissements de l'eau mise à chauffer. J'avais
quant à moi écarter l'idée de me gigoter pour me réchauffer, mais
connaissant mon compagnon de randonnée je n'étais pas non plus pressé de
sortir de mon petit confort douillet. Je tirais donc sur le cordon de
mon sac afin qu'il n'y ait plus que mes yeux en contact avec l'air froid
du matin. J'avais bien le temps de rêvasser, avant qu'il ne se lève. Mes
pensées allèrent tout naturellement vers mon carnet de croquis. Il est
vrai que celui-ci n'était pas bien rempli mais il représentait ce matin
là comme un refuge à mes pensées les plus intimes. Il y avait au fond de
moi comme une petite flamme, un désir irrésistible de coucher à l'encre
les questions qui me taraude.

C'est ainsi que bravant le froid j'extirpais un bras, puis l'autre hors
de mon duvet. Le froid était saisissant. Heureusement la chaleur des
premiers chuchotements et l'odeur du thé mis à infusé gardait ma tête au
chaud tandis que mes doigts fébriles s'emparaient d'un feutre. Voilà mes
pensées intimes d'un matin à la montagne :

1.  beautiful ascent, snow, trees, parasites, lake; little hard because
    of speed
2.  rolling cigarettes without filter, highly conscient of the matter of
    the world, gire-up
3.  réflexion métaphysiques

Curieux cette deuxième idée, d'où sort-elle ? d'un livre je crois mais
aussi de quelqu'un que j'ai rencontré, indubitablement. Amusant que de
penser comme cela au cœur d'un froid refuge dans le bruissement des pas,
le murmure des voix et les senteurs du petit déjeuner. Finalement une
fois mon esprit satisfait de l'action de mes mains ou bien peut-être une
fois mes mains si froides que mon esprit s'engourdit, je me décidais à
quitter mon abri. Ni une ni deux aussi vite sortit, aussi vite habillé
d'une quadruple couche de vêtements.

Et c'est ainsi qu'après un frugal repas, Thomas ayant oublié le pain,
nous repartîmes. A la sortie du refuge nous pûmes admirer un lac de
nuages blanc, recouvrant totalement le lac, il semblait si consistant.
S'il n'avait pas été si loin j'aurais essayer de marcher sur ces nuages
ou tout du moins d'y nager. Bien entendu ce fantastique paysage n'allait
pas sans s'accompagner de quelques appréhensions : pourvu qu'il fasse
beau aujourd'hui, j'espère que le nuage se sera levé avant que l'on
n'arrive à sa hauteur ainsi que de la déception de ne pas pouvoir
admirer le paysage. Nous sommes donc repartis, les pieds plus ou moins
au sec, et avons entamé la descente vers le lac. Nous avons été
franchement amusés lorsque nous avons vu Sandrine à contre-sens et
qu'elle s'est arrêter pour nous demander : "C'est pas le bon chemin,
hein ? Je me doutais bien que je m'étais trompé..." Elle était partie de
bon matin mais sous l'effet de la lumière diaphane et d'un petit
brouillard matinal, elle était revenu sur ses pas. Nous lui souhaitions
donc bon courage après lui avoir indiqué que le bon chemin commencerait
pour elle par une succession de marches à descendre.

La neige ne borda cette fois pas longtemps notre chemin, elle avait en
grande partie fondu la veille. Pourtant la nature nous entourant ne
perdait rien de sa beauté, et l'atmosphère plus chaude véhiculait mieux
les senteurs de la forêt. Il est difficile pour un européens comme moi
de décrire l'odeur des forêts néo-zélandaises, trop différentes des
senteurs qui me sont familières. Toutefois, je vais tenter de vous la
décrire. Il y a tout d'abord cette odeur de résine, un peu semblable à
celle de nos forêt de pins, en moins lourde : plus légère et plus
fruité. Il y a aussi cette odeur de bois mouillé : une senteur de
décomposition végétale qui n'est pas désagréable. Le bouquet qui en
ressort à des saveurs de pain d'épice. Je sens bien que ma description
est pauvre et qu'elle reflète bien mal la réalité mais je me sens bien
incapable de faire mieux. Je du réclamer une pause après seulement
trente minutes de marche pour me découvrir. Nous avions repris ce rythme
soutenu de la veille parfois même plus rapide car la pente nous
entrainait. Nous étions bien, insouciant du rythme de l'autre et
pourtant jamais trop éloigné.

  {photo}/lake_waka2-etienne

Un peu plus bas, après moins d'une heure de marche nous croisâmes à
notre grand étonnement la professeur d'éducation sportive portant deux
sacs à dos. Nous nous arrêtâmes donc pour lui demander : "Do you need
some help ? We can carry the bag for a while." - "No, it's ok, thank you
very much" répondit-elle. Pourtant nous n'avions pas fait cent mètre que
nous entendîmes un bruit sourd accompagné. Nous nous retournâmes pour la
voir allongé par terre, prise en sandwich entre les deux sacs. Cette
fois-ci nous ne lui laissâmes pas le choix et je me saisi du sac à dos.
Nous nous enquîmes par la même occasion de la raison de ce sac
excédentaire qui n'était autre que celui de l'une de ses élèves malade
ce matin là. Nous reprîmes alors notre marche, et mon rythme en souffrit
quelque peu. Les montés devinrent des épreuves de forces et de volontés
tandis que les descentes devenaient des cavalcades vives et
désordonnées. Je n'avais qu'une idée en tête : quelque soit le nombre de
kilos que tu transportes, il faut économiser ses pas, ne pas faire
d'effort inutiles. Je ne luttais donc pas contre l'attraction des pentes
descendantes et je faisais de mon mieux pour conserver un petit pas
rapides dans les montées. Néanmoins après une demi-heure je souffrais de
la double lacérations des bretelles sur mes épaules et mes jambes
flageolait un peu plus à chaque petite ascension. Je confiais alors la
charge à Thomas, qui s'en sortit aussi bien que moi tout en étant
légèrement plus prudent que moi lors des descentes.

  {photo}/lake_-waka2-thomas

C'est ainsi qu'après encore une heure de marche nous parvînmes à un
refuge intermédiaire au pied du lac. Je pu enfin me débarrasser de ce
deuxième sac qui m'incommodait. Les nuages s'étaient enfin levés et le
soleil rendait si clair et si bleue l'eau du lac que nous décidâmes de
nous baigner. Je vous avouerais que l'eau était vraiment froide,
certainement du à la récente chute de neige. Mais c'était loin d'être
désagréable, en plus au sortir de l'eau l'atmosphère bien sèche et le
soleil de midi nous dispensèrent de nous sécher. Nous sommes resté
longtemps près de ce petit refuge, le temps de cuisine, le temps de
lézarder au soleil et le temps de profiter au maximum de l'instant de la
nature et du calme qui régnait autour de nous !

Enfin nous avons repris la route, non plus avec trois sacs car leur
professeur a pris le soin de repartir la charge du sac excédentaire sur
l'ensemble des sacs de ses élèves, mais simplement avec nos sacs. Nous
nous sentions étrangement léger c'est pourquoi nous nous autorisâmes une
marche supplémentaire d'une heure pour aller admirer une cascade. Nous
avions bien entendu laissé nos affaires à l'intersection, c'est pourquoi
le franchissement de gué et d'autres obstacles nous fut aisé armé
uniquement de nos appareils photos. La balade jusqu'à la cascade était
très sympathique, dans un sous bois assez épais, bercé par le son des
rapides nous encerclant. La cascade quand à elle n'avait rien de bien
exceptionnelle.

Après ce petit interlude nous parvînmes au refuge suivant où nous
devions camper (en effet cela nous coûtait moins cher), mais comme nous
nous rendîmes assez vite compte que le refuge n'était ni plein ni
surveillé nous décidâmes de nous y installer pour la nuit. C'est à
croire que je suis maudit, presque chaque fois que je transporte ma
tente c'est pour ne pas y dormir. Avant de déballer nos affaires je
profitais d'un caillou chaleureusement disposé par la nature et qui
formait comme un transatlantique. Il y avait cette oiseau majestueux et
ces sublimes reflets sur l'eau, il y avait ce silence et les claquements
secs, des ailes d'un cygne noir, sur l'eau. Le choix de dormir dans la
hutte s'est révélé judicieux pour plus d'une raison et la plus
importante est que nous commencions drôlement à manquer de nourriture...
Thomas devait assurer la moitié des repas et moi l'autre, mais il
n'avait pas grand chose excepté 500 grammes de pâtes. Du coup nous
profitâmes de la présence du groupe scolaire pour leur demander s'il
n'avait pas d'excédent alimentaire. Notre petite malade qui nous était
drôlement reconnaissante de l'aide que nous lui avions apporté nous
offrit un paquet de Marshmallows, en plus des divers autres dons. Nous
étions sauvé !

{photo}/lake_waka3-etienne

Comme les étudiants ne devait pas rentrer trop tard chez eux en ce
vendredi, la navette les ramenant dans leur petite ville des environs de
Gisborne les prenait à 10h30. Ils se sont donc levé à 3h30 du matin pour
partir à 4h30, je vous avouerais que ça a un peu perturbé notre nuit,
d'autant plus que nous n'étions pas pressé le lendemain, notre navette
ne nous attendant pas avant 15h. Nous nous rendormîmes donc à moitié
avant de nous réveiller pour de bon un peu après le levé du soleil. Nous
reprîmes donc notre marche qui ne fut pas ce jour là très intéressante.
En effet, il n'y avait quasiment plus de dénivelé et le paysage tournait
au monotone. Nous ne nous attardâmes donc pas et finîmes d'un bon pas
notre randonnée.

{photo}/lake_-waka3-thomas

J'espère que mon récit vous a plut, je suis ouvert à toute critique en
espérant que vous vous êtes régalé de descriptions et de photos !
