Title: Index
Date: 2011-09-11 11:58
Author: Vifespoir
Slug: index
Status: published

\[wpcol\_1half id="" class="" style=""\]

Vous êtes perdu ? Ici vous retrouverez votre chemin dans mon blog. Je
vous présente ici d'une part un résumé des différentes épisodes qui le
composent mon blog, ainsi que des liens vers les articles correspondant.
D'autre part vous trouverez aussi ici des liens vers les articles qui ne
font pas partie de mon épopée mais qui forment des catégories à part.
Enfin une liste d'album photo sera disponible afin de n'admirer que les
photos : sans le baratin.

\[/wpcol\_1half\] \[wpcol\_1half\_end id="" class="" style=""\]

Are you lost ? Here it's the good place to find back your way in my
blog. I show you on the one hand a summary of all the episods which
coumpound my blog. On the other hand you will also see link to others
articles which aren't part of my saga but form a category. Moreover a
list of photos album will be avalaible in a way to see photos, without
chatter.

\[/wpcol\_1half\_end\]

**L'épopée / The saga** {#lépopée-the-saga style="text-align: center;"}
-----------------------

-   **[Auckland](http://www.voyage-nz.org/?cat=9)**

\[wpcol\_1half id="" class="" style="text-align: justify"\] Découvrez
Auckland, la capitale économique et démographique de la
Nouvelle-Zélande.  \[/wpcol\_1half\] \[wpcol\_1half\_end id="" class=""
style="text-align: justify"\] Discover Auckland the economic and
demographic capital of New-Zealand. \[/wpcol\_1half\_end\]

-   **[Road Trip to the
    North](http://www.voyage-nz.org/category/archives/northland/)**

\[wpcol\_1half id="" class="" style="text-align: justify"\] Mes
aventures au nord d'Auckland, dans le northland ! Découvrez la
paradisiaque *Bay of Island*, ces merveilleux arbres que sont les Kauri
et les plus belles chutes d'eau du nord de la Nouvelle-Zélande.
\[/wpcol\_1half\] \[wpcol\_1half\_end id="" class="" style="text-align:
justify"\] My adventures at the north of Auckland, in the Northland !
Discover the heavenly Bay of Island, those marvelous tree called Kauri
and the most beautiful waterfalls of the northern
New-Zealand. \[/wpcol\_1half\_end\]

**Les évènements** {#les-évènements style="padding-left: 30px; text-align: center;"}
------------------

-   **[The Rugby World
    Cup](http://www.voyage-nz.org/category/events/rwc/)**

