Title: Thermalisme et amis de Singapour !
Date: 2011-10-05 00:04
Author: Vifespoir
Category: New Zealand
Slug: thermalisme-et-amis-de-singapour
Status: published
Gallery: {photo}/whakarewarewa, {photo}/taupo
Tags: Dernières nouvelles
Image: {photo}/uploads/2011/10/Taupo_friends-4-Copier.jpg

\[wpcol\_1half id="" class="" style=""\]*After walking around Waitomo
and learned the Haka, the bus lead me to a little village near Rotorua.
In this area, there is a lot of volcanic activities, you can see it from
far and almost everywhere because there is hot springs which spread
white clouds. As a side activity the driver offer us to do a guided tour
around a village called Whakarewarewa (pronunced : fakarewrewa). Without
hesitate really long I decide do to this. At 9am the visit started, we
were only four, a kind german mate and two french (I didn't really speak
with them so I don't know how they were). The german girl (who was
obviously pretty, next time don't ask me because the answer will not
change) and me have enjoy the visit. As you could see on the few
pictures below there were a lot of different pool. A few were warm, used
as baths surrounded by hot rocks (I sat on one of them but after ten
minutes I must stood up to avoid a burned injury); others were really
hot, used as cooking pool (more than 80°C). There was also some steamy
oven were villagers could cook some pie, meat or everything else that
you can cook in a oven. The big advantage of these oven is that your
food can't burn because of the steam. I taste some meals from one steamy
oven and one cooking pool : that was really good with a strange but
delicious suffer taste. Moreover it's a really lazy way to cook, you
mustn't stay near the cooking pool or the oven, you just have to put it
in, go away, and come back fifteen or more minutes later. All this hot
water created a unique way of life in this village ! The others pictures
show you the geysers in the village, some coloured dry mud, mud pool,
and several views of this little village (only sixty people live in).
After the guided tour I spent another hour with the german girl speaking
on deep topic such as the economic crysis in europe.*

*Sadly all good thing comes to an end... (nono I'm not speaking about
this german girl, stop thinking about that !) Again the bus, the road
and my first thermal bath ! Here I can thanks Shannie for the few
pictures where you can see me in water.*

*Next, we arrived in Taupo, just the time to do some stupid photos with
my favorites Singaporians people, to buy some food and to eat some
pizza. I was thinking that Singaporians were shy as usually are asians,
but trust that's not true... Shannie was inquiring in all aspect of my
emotional life. Back to the backpacker I would like to go out but that
wasn't shared with my three nights friends, so it ended playing card
like yesterday in Maketu. And finally the next morning they leave me
alone in Taupo, make me feel sad to lost three nights friends for the
first time since I began my travel... That's why I hope to see you soon
in Singapore : Shannie, Alex, Liangjue, Janelle and Julyn !*

*Kiss from Wellington to all of you !*

*{photo}/taupo<span></span>  
*  
\[/wpcol\_1half\] \[wpcol\_1half\_end id="" class="" style=""\]

Après avoir marché autour de Waimoto et appris le Haka, le bus m'a
conduit à un petit village Maori pas loin de Rotorua. Dans cette région
il y a vraiment beaucoup d'activité volcanique. C'est étonnant car cela
se voit de très loin : de nombreux nuages formé de vapeurs d'eau s'élève
depuis les plaines et les rivières. Le chauffeur nous a alors proposé
comme activité facultative la visite du village de Whakarewarewa. Avec
une allemande nous fûmes les seuls à vouloir le faire. La visite
commença à neuf heures du matin, nous étions quatre, un couple de
français, mon allemande et moi. L'allemande (qui était évidemment
mignonne, la prochaine fois ne me demandez même pas !) et moi avons
apprécié la visite, surtout parce que notre guide était vraiment
excellente ! Comme vous pouvez le voir sur les photos il y avait un
certain nombre de bassin : les uns pour la cuisines (les plus chauds,
autour de 80 degrés), les autres pour le bain et les derniers remplis de
boue (ceux là ne servent pas à grand chose si ce n'est la teinture). Le
plus époustouflant était certainement les *Steamy Oven* des fours à
vapeur qui permettent de cuire les aliments presque comme des fours
normaux avec l'absence de risque que ça brûle en plus ! J'ai goûté à
quelques plats cuisiné à la vapeur et je vous assure que cela vaut le
détour ! Pour le côté fondant, et l'arome un peu étrange qui se dégage
des aliments (un peu souffré). Et puis, il y a le côté pratique de la
chose, la cuisine pour feignant quoi ! Tu mets les trucs à cuir dans un
sac et tu plonges le sac dans l'eau ou alors tu les mets dans le papier
d'alu et tu mets ça dans le four, il suffit de revenir vingt minutes
plus tard ! Toute cette eau chaude a créer un mode de vie très
particulier dans ce village ! Parmis les photos du village vous pourrez
apercevoir les deux geysers, les bassins de boue séché coloré et
plusieurs vue du village (et les mignonnes petites sculptures). Après le
tour guidé j'ai passé une heure de plus avec mon amie allemande à
discourir autour de la crise de la dette en Europe, ça a été fort
sympathique.

{photo}/whakarewarewa<span></span>

Malheureusement toute bonne chose à une fin, (non non je ne parle pas de
l'allemande, arrêter de vous triturer les méninges avec ça !). De
nouveau le bus, la route et... Mon premier bain dans des eaux thermals.
Je remercie ici Shannie pour les photos où l'on me voit dans l'eau.

Enfin nous arrivâmes à Taupo, avec assez de temps pour faire des photos
stupides avec mes singapouriens préférés, d'acheter un peu de nourriture
et de manger quelques pizzas avant la nuit. Je pensais jusqu'ici que les
Singapouriens étaient aussi timide que le sont les en général les
asiatiques mais c'était là une pensée bien erronée ! J'ai eu le droit à
un interrogatoire en règle de la part de Shannie sur ma vie
sentimentale... Finalement de retour à mon auberge de jeunesse j'aurais
aimé sortir mais mes amis n'étant pas motivés cela c'est fini à jouer au
carte comme la veilleà Maketu. Je tiens à remercier mes amis
singapouriens : Shannie, Alex, Liangjue, Janelle and Julyn, qui ont été
les personnes avec lesquels j'ai passé les meilleures moments depuis mon
arrivée en Nouvelle-Zélande (et les premières que j'ai été triste de
quitter !).

Je les embrasse bien fort, ainsi que vous :ma famille et mes amis
restéen France (ou ailleurs dans le monde) !

\[/wpcol\_1half\_end\]
