Title: A propos de l'auteur / About me
Date: 2011-09-08 01:48
Author: Vifespoir
Slug: 160
Status: draft

\[wpcol\_1half id="" class="" style=""\]

Bonjour à tous,

Tout d’abord merci de visiter mon blog. Peut-être que certains d’entre
vous sont tombé ici par hasard où ont été invité à consulter ce blog.
C’est pourquoi une présentation s’impose. Pour tous les autres, ceux qui
me connaissent déjà et qui suivent mon périple avec avidité vous
trouverez ici mon auto-portrait. J’essaierais de tenir à jour cette
page, notamment en indiquant ma position et mon occupation du moment.

Je m’appelle Etienne, je viens de finir une licence en biologie. Suite à
un stage dans un laboratoire de recherche en biologie, j’ai compris que
je ne souhaitais pas devenir un chercheur. C’est pourquoi j’ai décidé de
prendre une année complète, à l’autre bout du monde. Car ici en
Nouvelle-Zélande je peux prendre le temps de réfléchir à mon avenir.

Bien décider à profiter pleinement de cette expérience, je suis parti de
France avec dans mes bagages de quoi camper, de quoi photographier, de
quoi écrire et de quoi dessiner. Tout cela afin de me forger des
souvenirs et pour vous permettre de suivre mon périple. J’ai également
cet ordinateur et une clé 3G pour vous écrire et gérer mes photos.

Vous trouverez donc ici le détail de mon voyage. N’hésitez pas à me
parler, à m’influencer dans la rédaction et à me faire toutes vos
suggestions !

Bonne Lecture !

\[/wpcol\_1half\]

\[wpcol\_1half\_end id="" class="" style=""\]

Hello everybody,

First of all thanks for visiting my blog. Maybe some of you touch this
site by accident, or have been invited to follow this blog. That’s why I
need to introduce myself. For everybody else, these one which already
know me and are following my adventures with avidity : this page will
contain my self-portrait. I’ll try to regurlarly update this page, in
particular to tell you where I am and what I do.

My name is Etienne, I just finished a bachelor in Biology. Following a
placement in a french research laboratory, I give up the idea of
becoming a researcher. That’s why I take this full year on the other
side of the world. Here, in New-Zealand I can take the time of thinking
about my future.

Decided to fully enjoy this experience, I left France with in my luggage
camping stuff, camera, writing stuff and drawing stuff. All these things
lead to create memories, and allow you to follow my journey. I carry
also this computer which permit me to write you and manage my pictures.

Here you will find the breakdown of my travel. Don’t hesitate to talk to
me, to act upon this blog or tell me any suggestion.

Have a good reading !

PS : sorry for mistakes my english is not perfect…

\[/wpcol\_1half\_end\]

 
