Title: Cap Reinga un lieu puissant !
Date: 2011-09-09 10:00
Author: Vifespoir
Category: Epopées, Road Trip to the North
Slug: 202
Status: published

Je vous présente maintenant : Le Cap Reinga !

  \[nggallery id=28\]

Je peux vous dire que cette journée a été assez exceptionnelle ! Tout
d'abord à cause de cette plage : Ninety Miles Beach. Une plage de 136 km
ce n'est pas rien. Et quand vous êtes dans un bus en retard sur la marée
(à cause de vous parce que le bus qui devait vous prendre a pris
quelqu'un à votre place !), et qu'il roule à plus de 100km/h sur la
plage, et bien ça fait son impression ! La plage est magnifique et
lorsque l'on regarde les vagues celles-ci s'étirent sur des kilomètres
elles aussi. Malheureusement comme vous le constaterez sur les photos
tout ça c'est trop grand trop lointain pour être capturé par un appareil
photo !

A la fin de cette plage là où vous voyez des photos avec mes compagnons
de voyage et mon bus (un vrai monstre ce bus !). Nous avons pratiqué une
activité assez amusante : le sandboarding. Prenez une planche de
bodyboard (vous savez pour prendre les vagues allongé dessus à la mer),
montez une grande dune, oubliez votre peur et lancez-vous, la planche
sous le ventre et la tête la première dans la descente ! Je peux vous
assurer que ça va vite ! Surtout que le chauffeur nous a montré qu'il
était possible de franchir le petit cours d'eau en aquaplanning (il se
trouvait juste à la fin de la pente) si on allait assez vite ! Vous vous
imaginez bien que la première fois je ne m'y suis pas tenté mais les
trois suivantes j'ai réussi ce petit exploit (et la dernière fois que je
l'ai tenté je me suis lamentablement écrasé dans l'eau). Tout ça pour
dire que je me suis bien marré (c'est d'ailleurs pour ça que j'ai pas pu
prendre de photos) ! Toute fois je vous préviens, monté la planche en
haut de la dune est extrêmement fatigant : je l'aurais pas fait une
sixième fois !

A la sortie de cette plage : paysage très désertique, on arrive sur des
monts, des vallées et des lacs plus verdoyant les uns que les autres !
Le contraste a été impressionnant à tel point que je me suis cru arrivé
au pradis ! Je vous laisse le soin de regardé les très belle photo du
Cap Reinga (si certaine vous paraisse sale c'est que votre écran n'est
pas propre, pensez à le nettoyer !). Vous noterez cette arbre perché au
devant de l'océan seul contre tout les éléments ! C'est assez
impressionnant. Malheureusement il ne fait que survivre car personne ne
l'a jamais vu en fleur ! Autre fait amusant : du haut de cap Reinga vous
pouvez observez d'un côté l'eau verte de la mer de Tasman (peu profonde)
et l'eau bleu de l'océan pacifique.

Ah et pis comme vous aimez bien les histoires je vous confie deux
légendes Maoris, vous m'excuserez de n'avoi pas retenu le nom des
protagonistes, sur demande je pourrais vous les retrouvez !  
Le cap Reinga est la voie qui mène les esprits défunt vers leur terre
ancestrale : Hawaiki. Les Maori prétendent qu'une fois mort l'âme des
leurs prends le chemin du cap Reinga, une fois arrivé elle y attends une
semaine et prends le chemin d'Hawaiki (leur paradis à eux). C'est donc
un lieu très spirituel pour les Maoris mais aussi pour les kiwis. En
effet les kiwi prétendent que pour faire le deuil d'un défunt il n'y a
pas meilleur façon que de se rendre au cap Reinga, d'y écouter la mer et
de contempler ce lieux, qui guérit alors de la peine d'avoir perdu un
être aimé. Enfin il est dit qu'à l'emplacement actuelle du phare un
grand Shaman Moari a prédit qu'un jour se tiendrait ici une lueur dans
la nuit. On dit que son oracle est maintenant accompli, ce qui rend ce
lieu encore plus saint.

J'espère que vous avez appréciez votre visite du Cap Reinga !

Fin de l'épisode 5 de : *"Road Trip to the North"*

PS : Après ça je ne suis pas allez plus au nord : il n'y a plus rien que
l'océan et la mer de Tasman !
