Title: Le berger Corse égaré dans la montagne (partie 1)
Date: 2012-01-13 00:33
Author: Etienne
Category: New Zealand
Slug: corsican-shepherd
Status: published
Tags: Dernières nouvelles
Image: {photo}uploads/2012/01/011312_0033_LebergerCor41.jpg
Lang: fr

Le soleil pointe son nez au-dessus de la crête, il doit être huit
heures. La position du soleil par rapport aux montagnes est la meilleur
notion du temps que j'ai. Il existe quelques autres repères : le chant
des oiseaux, certains chantent le matin, d'autres le midi ou le soir ;
le nombre d'insectes qui volent à l'intérieur permet aussi de se faire
une idée de l'heure qu'il est. Dès que le soleil est levé les animaux se
terrent, surtout les possums. Pourtant ce matin sans les voir on peut
les entendre, ils se battent pour le meilleur territoire à coup de
crachat et d'aboiement. C'est assez perturbant cela me donne
l'impression d'être encerclé par des chats qui se battent pour le
contrôle du quartier... Heureusement il y a le pépiement joyeux des
oiseaux qui masque partiellement ces cris mais qui étouffent par la même
occasion le bruit du ruisseau. Lorsque l'on perçoit le bruit de l'eau
qui dévale en cascade parmi les arbres du petit bosquet c'est que le
soleil éclaire l'autre moitié du globe. C'est un tout petit bruit, comme
celui du tissu qui frotte lorsque l'on marche : on ne l'entend que
lorsque tout est silencieux.

Chaque douzaine de jours, je charge sur mon dos un antique sac de
randonnée et d'un pas tranquille je descends le chemin qui mène à la
rivière. A l'intérieur, neuf bouteilles d'eau en plastique de trois
litres chacune ballottent. Arrivé au bas du chemin, lorsque la main
courante qui le borde se
 [![]({photo}uploads/2012/01/011312_0033_LebergerCor21.jpg)](photos/uploads/2012/01/011312_0033_lebergercor21a.jpg){.magnifique-popup} termine,
je prends à droite slalomant entre les branches de buissons épineux.
Après avoir traversé une ravine asséchée jonchée de troncs morts et à
moitié pourris, je déboule sur une petite clairière avec en son centre
le ruisseau. Juste devant, un rocher plat d'une belle forme ovale borde
le petit torrent. C'est là qu'à genoux je sors les bouteilles de mon sac
afin de les plonger dans l'eau. La première sensation qui m'assaille est
systématiquement en relation avec la fraîcheur de l'eau. Mes mains se
glacent et me picotent un peu, bientôt avec la quatrième où la cinquième
bouteille je n'y songe plus. Le jeu consiste à immerger partiellement le
goulot tout en offrant à la bouteille un angle qui invite l'eau à se
vautrer dedans. Après quelques secondes la bouteille prend du poids, il
n'y a plus qu'à la laisser couler : elle se remplira d'elle-même. Une
fois les avoir soigneusement rebouchées et correctement reparties dans
le sac vient le moment de soulever ce fardeau. Tout d'abord il me faut
positionner correctement le sac sur le rocher, ensuite je m'assois
devant lui en tailleur enfilant un bras après l'autre dans les
bretelles. L'ahanement que je pousse sous l'effet de l'effort est
couvert par le bruit des chutes d'eau. D'un pas incertain prenant la
mesure de mon nouveau poids je prends le chemin du retour. Slalomer dans
la ravine, poser prudemment le pied sur la marche, soulever le tout et
 [![]({photo}uploads/2012/01/011312_0033_LebergerCor31.jpg)](photos/uploads/2012/01/011312_0033_lebergercor31a.jpg){.magnifique-popup} finalement
saisir la corde. Heureusement qu'elle est là, car même si au début elle
n'a pas grande importance sur la fin alors que la pente s'élève elle se
révèle bienvenue. De retour dans la cuisine il s'agit de vider les
bouteilles dans le réservoir en cuivre. Il peut contenir 50 litres soit
deux aller-retour à la rivière. Ce réservoir muni d'un robinet à la base
donne l'illusion de l'eau courante dans la cuisine. Maintenant je
connais bien la valeur de cette illusion.

Cette cuisine appuyée sur la façade ouest de la maison a parfaitement
l'allure d'une petite véranda. Les murs sont constitués de pierre pour
le premier tiers et pour le reste des troncs soutiennent le toit de
tôle. Entre les rondins, de la terre glaise mêlée à de la paille couvre
les interstices. Par endroit on peut apercevoir un peu de paille séchée
qui s'échappe du mur. Étonnamment, malgré l'absence de hotte la cuisine
n'a pas d'odeur particulière, en revanche elle a ses couleurs : le
poêle, le conduit qui le surplombe et la vaisselle en fonte revêtent un
manteau de suie aussi noir que le vide entre les étoiles. Les chaises,
la table
 [![]({photo}uploads/2012/01/011312_0033_LebergerCor41.jpg)](photos/uploads/2012/01/011312_0033_lebergercor41a.jpg){.magnifique-popup} et
le plan de travail en L qui sépare le coin cuisine de la salle à manger
apportent par leurs tons rougeâtres un peu de chaleur à la pièce. A la
réflexion, le sol aussi, peint en rouge avec quelques pointes
blanchâtres aux jointures de ses dalles. Les meubles ici sont un
patchwork, les uns antiques, d'autres récupérés ou fabriqués à partir de
grandes et épaisses planches de bois. On s'y sent bien dans cette
cuisine, elle apporte la sécurité des choses anciennes, elle est garante
de traditions qui s'effacent, on pourrait l'imaginer sortie d'un conte
de fée. A vrai dire, la première fois que j'y ai mis les pieds j'ai cru
y voir Cendrillon astiquant consciencieusement les dalles de la cuisine.
Là, au-dessus du bureau il y a les cuivres : une collection de samovar,
les uns simples et les autres élégants. Fonctionnent-ils ? Rien ne
laisse à penser qu'ils sont hors d'usage ni qu'ils ont servi récemment.
Cela restera en suspens, non pas qu'il m'amuserait d'essayer de les
faire fonctionner mais plutôt qu'il me plait de les imaginer
fonctionnant parfaitement. Je m'amuse parfois à émettre des hypothèses
quant au chemin qui les a amenés ici. Ce ne sont pas des objets
typiquement anglo-saxon, alors je me plais à imaginer quelque bourgeois
russe le cœur ravagé par un chagrin d'amour, faisant tourner tant bien
que mal son usine de tapisserie, qui décide soudainement de tout plaquer
après avoir lu dans le journal un article sur : « La Nouvelle-Zélande,
ou la dernière ruée vers l'or. ». Pour tout bagage il emmène quelques
vêtements, sa montre gousset, une bible et deux reliques familiales : ce
samovar et une gourmette. Je vous laisse imaginer la suite, ce que
depuis un petit village de chercheur d'or constitué uniquement de tentes
et perdu dans une vallée de l'Otago, est devenu ce samovar pour
finalement se retrouver ici perdu dans une autre vallée.
