Title: The Lake Waikaremoana Track
Date: 2011-10-14 03:23
Author: Etienne
Category: New Zealand
Slug: lake-waikaremoana-track
Status: published
Gallery: {photo}/lake_waka-etienne{lake_waka-etienne}, {photo}/lake_waka-av_dep{lake_waka-av_dep}, {photo}/lake_waka-thomas{lake_waka-thomas}
Tags: Dernières nouvelles
Image: {photo}uploads/2011/10/IMG_0055-Copier.jpg
Lang: fr

*You should wait a little more to get the English summary.*

Je sais que je ne poste plus très souvent, et pourtant j'en aurais des
choses à vous raconter ! Je crois que je suis un peu en perte de
motivation, la recherche d'un travail à Wellington me prenant beaucoup
de temps. D'ailleurs cela fait dix jours que je cherche et je n'ai
toujours pas trouvé...

 Du coup je prends du retard, toujours plus de retard, aujourd'hui j'ai
donc décider de travailler dur pour vous pondre une superbe article sur
l'une des neuf plus belles randonnées de Nouvelle-Zélande : *The lake
Waikaremoana Track* (traduire par La randonnée itinérante autour du lac
Waikaremoana). Je m'excuse de vous présenter ça comme ça, car cela ne
suit pas la chronologie de mon voyage. En effet avant de faire cette
randonné j'ai eu le plaisir de visiter Napier, la ville art-déco de
Nouvelle-Zélande.

 Enfin là n'est pas le sujet, nous verrons donc plus tard la ville de
Napier. Une autre des raisons qui m'ont fait tant tarder pour vous
poster cet article est la quantité très importante de photo prises
pendant cette randonnée. En effet j'ai récupéré les photos de mon
compagnon de randonné, Thomas, et il se trouve qu'il prend souvent cinq
ou six fois la même photo. Or je sais bien que vous ne voulez pas voir
cinq fois la même photo, du coup j'ai du vérifier toutes les photos une
par une. Malheureusement je ne vous promet pas une absence totale de
redondance car je n'ai pas confronté ses photos aux miennes (trop long
et trop incommode).

 Maintenant que je vous ai fait cette longue introduction, je passe au
récit de cette randonnée qui restera pour moi inoubliable. Les premières
photos que vous admirerez sont notre arrivée sur le site de la rando,
vous prendrez soin de noter la route non goudronnée, la station service
perdu au milieu de nulle part (d'ailleurs on a eu chaud question
carburant), les cheveux en totale liberté et le ciel parfaitement bleu.
Après être arrivé en voiture à un camping à vingt minutes du départ de
la randonnée nous avons bouclé nos sacs et sommes monté dans un minibus.
En effet la randonné étant un aller simple il nous fallait quelqu'un
pour nous reconduire à la voiture. Du coup on a garé la voiture au
camping (surveillé), avant de prendre la navette. Nous étions les deux
seuls passagers mais le chauffeur, un maori bien de la région, nous a
informé qu'il y avait une classe qui était monté un peu avant nous (oui,
ici en EPS ils font de la randonnée itinérante !), ainsi qu'un canadien
et que ce soir le premier refuge où nous coucherions était plein
(d'autre personnes ayant fait la randonnée en sens inverse).

{photo}/lake_waka-av_dep

A la fois légèrement effrayé de temps de monde et impatient de commencer
la rando nous nous sommes lancé dans l’ascension (600m de dénivelé). Mon
camarade Thomas, permettez-moi ici de faire une petite parenthèse pour
vous relaté ma rencontre avec lui. Je ne sais pas si vous vous souvenez,
mais au moins un mois avant le début de cette randonnée j'étais allez
faire de la plongée sous-marine, et devinez qui y avais-je rencontré ?
Thomas. Je lui avais laissé mes coordonnées, mais comme souvent pour ces
rencontres éphémères aucune suite n'avait été donnée. Toutefois la
providence a voulu que nous nous rencontrions à nouveau. C'était non
loin de Taupo, alors que je me promenais avec une américaine et une
allemande rencontré dans mon auberge de jeunesse, nous avions décidé de
partir se baigner a des sources chaudes à une heure de la ville (à
pied). C'est donc en short de bain bien au chaud dans l'eau que j'ai à
nouveau rencontré Thomas. Nous avons alors discuté et il voulait faire
une bonne balade : Tongariro Alpine Crossing, malheureusement de
récentes chutes de neiges rendait l’ascension dangereuse et donc
interdite. Du coup je lui ai parlé de mon projet de faire The Lake
Waikaremoana Track et comme il était intérêssé nous nous étions retrouvé
le soir même au Mc Donalds pour planifier tout cela. Et le lendemain à
six heures du matin, nous prenions la route national 38 (celle pas
goudronné que vous avez vu en photo).

Voilà parenthèse et hommage à la providence terminé ! (mais la
providence, Thomas et moi nous sommes à nouveau rencontré, mais c'est
une autre histoire) Du coup Thomas, que l'on pourra qualifier par la
suite de "gros bourrin", et pour que moi je dise ça c'est qu'il était
vraiment bourrin (plus que mon père !), es partie tout feu tout flamme
et vraiment vite dés le début de la montée. Cela est certainement du au
fait qu'il ait étudier en STAPS pendant cinq ans ! J'ai tenté de le
suivre, mais quand c'est trop, c'est trop, alors je me suis bien vite
calmé pour prendre une bonne foulée plus à mon rythme. Et je n'ai pas
tardé (une demi-heure quoi) à revenir lentement à son niveau. Le paysage
était beau, toujours cette Rain Forest (si quelqu'un à la traduction je
suis preneur), verdoyante même en hiver. Mais ce qui a rendu l’ascension
encore plus belle (et légèrement plus pénible aussi) a été l'apparition
de neige après grosso modo une heure et demi d’ascension. En effet il
avait neigé la nuit précédent notre départ. C'était merveilleusement
beau. Le seul soucis c'est que comme il faisait beau cela fondait et
nous montions donc sous une pluie qui n'en était pas vraiment une. Nous
montions tellement vite que nous avons doublé toute la classe avant
d'atteindre le refuge (soit une heure et demi de moins qu'eux). Arrivé
là-haut nous étions trempé et heureux de constaté que les randonneurs
venus de l'autre versant avaient mis en route le poêle. Ici encore la
providence à jouer un petit rôle, j'ai à nouveau rencontré Sandrine une
jeune femme française que j'avais croisé à Napier. Après un repos,
papotage dodo, la seconde journée a commencé.

{photo}/lake_waka-etienne

{photo}/lake_waka-thomas
