Title: Voyage, arrivée et première journée à Auckland !
Date: 2011-08-21 23:20
Author: Etienne
Category: New Zealand
Slug: landing-and-first-day-in-auckland
Status: published
Gallery: {photo}/2{2}
Tags: Auckland, Epopées
Lang: fr

Mon Airbus A380 (quel grand et bel avion !), a décollé de l'aéroport CDG
à l'heure. Pourtant j'en ai été étonné car il n'y avait que moi et trois
siège pour me tenir compagnie qu'en l'avion a pris son envol ! Bien sûr
je n'ai pas fait le difficile et j'ai étalé mes affaires joyeusement sur
le des sièges qui me séparait de l'allée. Enfin tout ça pour dire que je
n'ai pas trop souffert de manque d'espace pour les douze premières
heures de mon voyage ! Durant cette première partie je n'ai pas dormi et
je crois que je fais ici une belle erreur, je vous expliquerais ça un
peu plus bas.

Mon avion s'est posé sans anicroche à Singapore. Ah ! Au fait je vous ai
pas dit : je voyageais avec Singapour Airline ! Eh bien, je vous assure
que cette compagnie sait choisir ses stewards (surtout les femmes ;-) ).
Mais revenons en au fait : l'avion se pose gentiment à Singapore très
tôt le matin (6h30). Je n'ai malheureusement pas vu grand chose des
alentours de Singapore car la forêt est verte et rien de plus... Par
contre je me suis promené un peu dans l'aéroport et celui-ci est
vraiment grand. Je n'ai pas eu beaucoup de temps pour moi, juste de quoi
aller au toilette (et mon dieu ce qu'elles étaient propres !), et
envoyer un mail à mes chers parents pour les rassurer (les pauvres ils
étaient inquiets !). Je profite d'avoir cité mes parents pour les
remercier pour leur cake car je crois que sans lui je serai mort de faim
bien avant que l'avion ne se pose... Ensuite, rebelotte contrôle des
bagages et attentes avant l'embarquement.

Et devinez quoi ? De nouveau pas de voisin ! Sauf que là c'était un peu
moins drôle, parce qu'après 15h sans parler à personne ont ressens comme
une envie de parler au siège qu'est devant soi ! M'enfin j'ai survécu à
cette solitude en finissant de voir "Rien à déclarer" (le dernier film
de Dany Boon), qui je vous l'accorde n'a rien de sensationnel mais qui a
le mérite d'être en français. Bah pourquoi dis-tu ça, me direz vous.
Voilà la vérité : les films ne sont pas sous-titrés et je vous assure
que comprendre "Lars and the real doll" ça vous manque pas qu'à moitié !
Bon ok, j'aurais pu me passer des sous-titre anglais pour "fast five"
mais que voulez-vous : pour celui-là ils les avaient. Ah oui, ça en fait
des films quand même (surtout qu'il manque "Ma part du gâteau" que j'ai
pas vu en entier) ! Mais il faut bien ça et des revues/journaux pour
s'occuper pendant des vols aussi long !

J'allais oublier de vous parler de la vue très prenante qui a suivie mon
décollage de l'aéroport de Singapore ! En effet une fois que l'avion à
pris un peu d'altitude j'ai pu apercevoir sur la mer plus de porte
contenaire et autre méthanier/pétrolier que je n'en avais vu durant
toute ma vie. Ils étaient là ancré, en attente de chargement ou de
déchargement, tels de petites flèches dessinant les courants sur la mer.
J'avoue que c'était impressionnant. Les îles malaisiennes l'était aussi
: il y avait sur chacune une proportion d'entrepôt et d'usine qui
correspondrait à celle de nos champs en France. Et puis ce fut le drame
!

Je voulais vous parler de celui de n'avoir pas dormi durant le premier
vol... C'est très simple : sur les 10h du second vol j'ai dormi 6h. Vous
vous dites qu'il n'y a rien de grave mais ce n'est pas vrai ! En effet
quand on arrive à 23h à Auckland tout frais on a pas vraiment sommeil
même si c'est la nuit ! Le passage de la douane ne m'a pas posé de
problèmes particuliers, ils ont tout de même vérifié ma tente, mes
chaussures de marche et les sucettes. Non, non, non, je rigole pas : les
SUCETTES. Saviez-vous que ça arrêtait les rayons X les sucettes au
caramel ? Bah moi non... Du coup bah, j'ai presque vidé ma valise et les
douaniers ont finit incrédule et hilare ! Je suis ensuite aller chercher
la tente après son passage en zone de Biovigilance et bien entendu
j'avais perdu mon ticket de retrait (merci les sucettes !). Heureusement
le bonhomme qui devait me rendre ma tente a pas fait trop de difficulté
: mon passeport lui a suffit. Durant toutes ces pérégrinations dans
l'aéroport d'Auckland j'ai rencontré un français (dont le niveau
d'anglais n'a pu que renforcer l'idée qu'ont les étrangers que nous ne
sommes vraiment pas bon en langue.

Il se prénomme Fabien et nous avons décidé de nous rendre ensemble à son
auberge de jeunesse (que je quitte d'ailleurs aujourd'hui car vu son
prix elle pourrait être propre et entretenu...). Après avoir déposé nos
affaires et pris une petite douche (après 24h sans bouger dans l'avion
ça fait du bien !). Puis je nous ai fait sortir. Nous sommes alors tombé
sur un petit bar sympathique : "The Continental". Il y avait un concert
à l'intérieur pour nous faire oublier les 14\$NZ que coûtait la pinte de
bière (européenne bien sûr !). L'ambiance était très sympathique, j'ai
discuté avec quelques personnes. Il y en a surtout une qui m'a marqué :
Emma. Bien entendu elle était très mignonne : blonde, pas très grande
avec une drôle de coupe (carré plongeant et frange) et une robe blanche
et courte (malgré les 8°C). Hôtesse de l'air, elle a toute de suite
repéré mon accent français et m'as dit tout de suite : "That's great
you're french ! Here, every girls love french guys ! You just have to
speak with your french accent and they'll open their legs !". Ca m'a
bien fait rigoler. Et pis il y avait Jonnie, le batteur aussi ! Enfin
tout ça pour dire que le samedi soir ils sont festifs et accueillant !

*Fin du premier épisode*

{photo}/2
